Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/addin.po
Languages: ja, zh_cn

source: Add-in & Settings
ja: アドインおよび設定

source: The xlwings add-in is the preferred way to be able to use the ``Run main`` button, ``RunPython`` or ``UDFs``. Note that you don't need an add-in if you just want to manipulate Excel by running a Python script.
ja: xlwingsのアドインをインストールすることで、 ``Run main`` ボタン、 ``RunPython`` および ``UDF`` が使えるようになります。なお、PythonのスクリプトでExcelを操作するだけであれば、アドインは不要です。

source: The ribbon of the add-in is compatible with Excel >= 2007 on Windows and >= 2016 on Mac. On Mac, all UDF related functionality is not available.
ja: アドインのリボンは、WindowsならExcel 2007以降、MacならExcel 2016以降で使えます。なお、UDF関連機能はMacでは使えません。

source: The add-in is password protected with the password ``xlwings``. For debugging or to add new extensions, you need to unprotect it. Alternatively, you can also install the add-in via ``xlwings addin install --unprotected``.
ja: アドインは、パスワード ``xlwings`` でパスワード保護されています。デバッグまたは機能追加を行うには、保護を解除してください。もしくは、 ``xlwings addin install --unprotected`` でアドインをインストールすることもできます。

source: The ``Run main`` button is the easiest way to run your Python code: It runs a function called ``main`` in a Python module that has the same name as your workbook. This allows you to save your workbook as ``xlsx`` without enabling macros. The ``xlwings quickstart`` command will create a workbook that will automatically work with the ``Run`` button.
ja: Pythonのコードを実行する一番簡単な方法は、``Run main`` ボタンです。このボタンは、ワークブックと同じ名前のPythonモジュールにある ``main`` 関数を実行します。この方法なら、マクロが無効化された ``xlsx`` 形式でワークブックを保存できます。また、 ``xlwings quickstart`` コマンドから、 ``Run`` ボタンが自動的に機能するワークブックを作成することもできます。

source: Installation
ja: インストール
zh_cn: 安装

source: To install the add-in, use the command line client::
ja: アドインをインストールするには、コマンド ライン クライアントで次のコマンドを実行します::

source: Technically, this copies the add-in from Python's installation directory to Excel's ``XLSTART`` folder. Then, to use ``RunPython`` or ``UDFs`` in a workbook, you need to set a reference to ``xlwings`` in the VBA editor, see screenshot (Windows: ``Tools > References...``, Mac: it's on the lower left corner of the VBA editor). Note that when you create a workbook via ``xlwings quickstart``, the reference should already be set.
ja: 技術的には、このコマンドは、Pythonのインストール ディレクトリからExcelの ``XLSTART`` ディレクトリに、アドインをコピーします。 次に、ワークブックで ``RunPython`` や ``UDFs`` を使用するために、VBAエディタの参照設定に ``xlwings`` を追加します。次のスクリーンショットを見てください(Windows: ``ツール > 参照設定...`` , Mac: VBAエディタの左下の角)。なお、 ``xlwings quickstart`` で作成したワークブックであれば、参照設定への追加は必要ありません。

source: User Settings
ja: ユーザー設定

source: When you install the add-in for the first time, it will get auto-configured and therefore, a ``quickstart`` project should work out of the box. For fine-tuning, here are the available settings:
ja: アドインの設定は、最初のインストール時に自動的に調整されるため、、``quickstart`` で作成したプロジェクトは十分に機能します。ファインチューニングを行うには、以下を設定します。

source: ``Interpreter``: This is the path to the Python interpreter. This works also with virtual or conda envs on Mac. If you use conda envs on Windows, then leave this empty and use ``Conda Path`` and ``Conda Env`` below instead. Examples: ``"C:\Python39\pythonw.exe"`` or ``"/usr/local/bin/python3.9"``. Note that in the settings, this is stored as ``Interpreter_Win`` or ``Interpreter_Mac``, respectively, see below!
ja: ``Interpreter``: Python インタープリターのパスを設定します。この設定はMac上の仮想環境かconda環境でも機能します。Windowsでconda環境を使用する場合は空白のままとし、代わりに以下で説明する ``Conda Path`` と ``Conda Env`` を設定してください。例: ``"C:\Python35\pythonw.exe"`` または ``"/usr/local/bin/python3.5"``。なお、configファイルにはそれぞれ ``Interpreter_Win`` または ``Interpreter_Mac`` として保存されています（以下を参照）。

source: ``PYTHONPATH``: If the source file of your code is not found, add the path to its directory here.
ja: ``PYTHONPATH``: コードのソースファイルが見つからない場合、ここにディレクトリーのパスを追加してください。

source: ``Conda Path``: If you are on Windows and use Anaconda or Miniconda, then type here the path to your installation, e.g. ``C:\Users\Username\Miniconda3`` or ``%USERPROFILE%\Anaconda``. NOTE that you need at least conda 4.6! You also need to set ``Conda Env``, see next point.
ja: ``Conda Path``: WindowsでAnacondaかMinicondaを使用している場合、ここにインストール先のパスを、入力してください。 例: ``C:\Users\Username\Miniconda3`` や ``%USERPROFILE%\Anaconda`` 。なお、conda 4.6以上が必要となります。 ``Conda Env`` の設定も必要となりますので、次もご覧ください。

source: ``Conda Env``: If you are on Windows and use Anaconda or Miniconda, type here the name of your conda env, e.g. ``base`` for the base installation or ``myenv`` for a conda env with the name ``myenv``.
ja: ``Conda Env``: WindowsでAnacondaかMinicondaを使っている場合、ここにconda環境の名前を入力してください。例えば、ベース インストールであれば ``base`` 、 ``myenv`` という名前のconda環境であれば ``myenv`` とします。

source: ``UDF Modules``: Names of Python modules (without .py extension) from which the UDFs are being imported. Separate multiple modules by ";". Example: ``UDF_MODULES = "common_udfs;myproject"`` The default imports a file in the same directory as the Excel spreadsheet with the same name but ending in ``.py``.
ja: ``UDF Modules``: UDFをインポートするPythonモジュールの名前（.py拡張子を除く）。モジュールが複数の場合は";"で区切ります。例: ``UDF_MODULES = "common_udfs;myproject"`` 何も入力しなければ、Excel スプレッドシートと同じディレクトリにある同じ名前のファイル（拡張子は ``.py``）をインポートします。
zh_cn: ``UDF Modules`` : 导入UDF的Python模块的名称(不加.py 文件扩展名)。如果有多个模块，用";"分割。例子： ``UDF_MODULES = "common_udfs;myproject"`` 。 缺省情况下导入文件是Excel文件同目录下的同名但是文件扩展名为 ``.py`` 的文件。

source: ``Debug UDFs``: Check this box if you want to run the xlwings COM server manually for debugging, see :ref:`debugging`.
ja: ``Debug UDFs``: デバッグ用に手動でxlwingsのCOM サーバーで実行するには、このボックスにチェックを入れます。 :ref:`debugging` をご覧ください。
zh_cn: ``Debug UDFs``: 如果要手动运行xlwings COM服务器以便排查错误，就选中本选项，参考 :ref:`debugging`.

source: ``RunPython: Use UDF Server``: Uses the same COM Server for RunPython as for UDFs. This will be faster, as the interpreter doesn't shut down after each call.
ja: ``RunPython: Use UDF Server``: RunPythonでUDFと同じCOMサーバーを使用します。コールの都度インタープリターをシャットダウンしないため、動作が速くなります。
zh_cn: ``RunPython: Use UDF Server``: 使用和UDF相同的COM服务器，因为Python解释器不是每次调用后就关闭，因此能够提高速度。

source: ``Restart UDF Server``: This restarts the UDF Server/Python interpreter.
ja: ``Restart UDF Server``: UDF Server/Pythonインタープリターを再起動します。

source: ``Show Console``: Check the box in the ribbon or set the config to ``TRUE`` if you want the command prompt to pop up. This currently only works on Windows.
ja: ``Show Console``: コマンド プロンプトを表示するには、リボンのボックスにチェックするかconfigファイルで ``TRUE`` を設定してください。これは現在Windowsのみで有効です。

source: If you use Anaconda or Miniconda on Windows, you will need to set your ``Conda Path`` and ``Conda Env`` settings, as you will otherwise get errors when using ``NumPy`` etc. In return, leave ``Interpreter`` empty.
ja: WindowsでAnacondaかMinicondaを使用している場合、 ``Numpy`` 等の使用時にエラーとならないよう、 ``Conda Path`` と ``Conda Env`` を設定し、 ``Interpreter`` を空白にする必要があります。

source: Environment Variables
ja: 環境変数

source: With environment variables, you can set dynamic paths e.g. to your interpreter or ``PYTHONPATH``:
ja: 環境変数を使えば、インタープリターや ``PYTHONPATH`` へのパス等を動的に設定することができます:

source: On Windows, you can use all environment variables like so: ``%USERPROFILE%\Anaconda``.
ja: Windowsでは、 ``%USERPROFILE%\Anaconda`` のようなすべての環境変数を利用できます。

source: On macOS, the following special variables are supported: ``$HOME``, ``$APPLICATIONS``, ``$DOCUMENTS``, ``$DESKTOP``.
ja: macOSでは、次の変数をサポートしています: ``$HOME`` 、 ``$APPLICATIONS`` 、 ``$DOCUMENTS`` 、 ``$DESKTOP`` 。

source: User Config: Ribbon/Config File
ja: ユーザー設定: リボン/Config ファイル

source: The settings in the xlwings Ribbon are stored in a config file that can also be manipulated externally. The location is
ja: xlwingsのリボンで行った設定はコンフィグファイルに保存されていますが、手動で設定することもできます。その場所は以下のとおりです。
zh_cn: xlwings功能区的设置是存放在一个配置文件里面的，这个文件也可以用其他方式修改。这个文件的存储目录是：

source: The format is as follows (currently the keys are required to be all caps) - note the OS specific Interpreter settings!
ja: フォーマットは次のとおり（現在のところキー項目は全て大文字でなければなりません） - OS依存のインタープリター設定があることに注意!

source: The ``ONEDRIVE`` setting has to be edited directly in the file, there is currently no possibility to edit it via the ribbon. Usually, it is only required if you are either on macOS or if your environment vars on Windows are not correctly set or if you have a private and corporate location and don't want to go with the default one. ``ONEDRIVE`` has to point to the root folder of your local OneDrive folder.
ja: ``ONEDRIVE`` の設定はファイルでの直接編集しかできません。また、現在のところリボンで設定可能にする予定もありません。通常、macOSを使用しているか、Windows上の環境変数が正しく設定されていないか、プライベートかつ会社用のロケーションを持ちデフォルトのものを使用したくない場合にのみこの設定が必要になります。``ONEDRIVE`` にはローカルのOneDriveフォルダーのルートを設定してください。

source: Workbook Directory Config: Config file
ja: ワークブック ディレクトリ設定: Config ファイル
zh_cn: 工作簿目录级配置：配置文件

source: The global settings of the Ribbon/Config file can be overridden for one or more workbooks by creating a ``xlwings.conf`` file in the workbook's directory.
ja: ワークブックのディレクトリに ``xlwings.conf`` ファイルを作れば、リボン/Config ファイルのグローバル設定を上書きできます。
zh_cn: 当工作簿目录下存在 ``xlwings.conf`` 时，功能区或配置文件中的全局设置会被覆盖。

source: Workbook Config: xlwings.conf Sheet
ja: ワークブック設定: xlwings.conf シート
zh_cn: 工作簿级配置：xlwings.conf表

source: Workbook specific settings will override global (Ribbon) and workbook directory config files: Workbook specific settings are set by listing the config key/value pairs in a sheet with the name ``xlwings.conf``. When you create a new project with ``xlwings quickstart``, it'll already have such a sheet but you need to rename it to ``xlwings.conf`` to make it active.
ja: ワークブック固有の設定は、グローバル設定やワークブック ディレクトリの設定を上書きします。 ``xlwings.conf`` という名前のシートに設定のキーと値を入力すれば、ワークブック固有の設定を行えます。 ``xlwings quickstart`` で新しいプロジェクトを始めれば、ワークブックにそのようなシートが初めから含まれており、シート名を ``xlwings.conf`` に変更すると設定が有効になります。
zh_cn: 单独为工作簿配置的属性会覆盖全局配置和工作薄目录级配置： 工作簿级的配置是放在 ``xlwings.conf`` 表中的键值对。 用 ``xlwings quickstart`` 创建一个新的项目的时候，它会为你创建这样一张表，可以通过把表的名字更改为 ``xlwings.conf`` 来激活它。

source: Alternative: Standalone VBA module
ja: その他の方法: 独立したVBA モジュール
zh_cn: 可选方式：独立的VBA模块

source: Sometimes, it might be useful to run xlwings code without having to install an add-in first. To do so, you need to use the ``standalone`` option when creating a new project: ``xlwings quickstart myproject --standalone``.
ja: アドインをインストールせずにxlwingsのコードを実行するのが有用なときもあります。プロジェクト作成時に ``standalone`` オプションを使用すれば、そのようにできます: ``xlwings quickstart myproject --standalone``。

source: This will add the content of the add-in as a single VBA module so you don't need to set a reference to the add-in anymore. It will also include ``Dictionary.cls`` as this is required on macOS. It will still read in the settings from your ``xlwings.conf`` if you don't override them by using a sheet with the name ``xlwings.conf``.
ja: これはアドインの内容を1つのVBAモジュールとしてブックに追加するもので、アドインへの参照設定が不要になります。 macOSでは、さらに ``Dictionary.cls`` を含める必要があります。なお、この方法でも ``xlwings.conf`` の設定は読み込まれますし、 ``xlwings.conf`` シートで上書きすることもできます。

source: Add-in
zh_cn: 加载项

source: The xlwings add-in is the preferred way to be able to use the ``Run main`` button, ``RunPython`` or ``UDFs``. Note that you don't need an add-in if you just want to manipulate Excel from Python via xlwings.
zh_cn: xlwings加载项是使用 ``Run main`` 按钮、 ``RunPython`` 或者 ``UDFs`` 的最佳方法。当然如果仅仅想在Python中通过xlwings来操控Excel，那就用不着这个加载项。

source: The add-in is password protected with the password ``xlwings``. For debugging or to add new extensions, you need to unprotect it.
zh_cn: 加载项是密码保护的，密码是 ``xlwings`` 。如果要调试或增加新的扩展，需要先解除保护。

source: Run main
zh_cn: 运行main

source: The ``Run main`` button is the easiest to run your Python code: It runs a function called ``main`` in a Python module that has the same name as your workbook. This allows you to save your workbook as ``xlsx`` without enabling macros. The ``xlwings quickstart`` command will create a workbook that will automatically work with the ``Run`` button.
zh_cn: 运行Python代码的最简单的办法是使用 ``Run main`` 按钮，它会运行与工作簿同名的Python文件中的 ``main`` 函数。这种方式允许把工作簿存为不启用宏的 ``xlsx`` 文件。 ``xlwings quickstart`` 命令行会生成一个自动包含 ``Run`` 按钮的文件。

source: To install the add-in, it's easiest to use the command line client: ``xlwings addin install``. Technically, this copies the add-in from Python's installation directory to Excel's ``XLSTART`` folder. If you encounter issues, then you can also download the add-in (``xlwings.xlam``) from the `GitHub Release page <https://github.com/ZoomerAnalytics/xlwings/releases>`_ (make sure you download the same version as the version of the Python package). Once downloaded, you can install the add-in by going to ``Developer > Excel Add-in > Browse``. If you don't see ``Developer`` as tab in your ribbon, make sure to activate the tab first under ``File > Options > Customize Ribbon`` (Mac: ``Cmd + , > Ribbon & Toolbar``).
zh_cn: 安装加载项的最简单的方法是用命令行客户端： ``xlwings addin install`` 。 它的技术原理是把加载项从Python的安装目录拷贝到Excel软件的 ``XLSTART`` 文件夹。 如果碰到问题，可以从GitHub上的版本页面 `GitHub Release page <https://github.com/ZoomerAnalytics/xlwings/releases>` 里面下载加载项文件(xlwings.xlam)，注意下载的版本要和你的Python Xlwings模块版本一致。 下载之后，就可以通过 ``开发工具 > Excel 加载项 > 浏览`` 来安装加载项。如果在功能区看不到开发工具页标，就先通过 ``文件 > 选项 > 自定义功能区`` (Mac系统中： ``Cmd + , > 功能区 & 工具栏`` )先激活它。

source: Then, to use ``RunPython`` or ``UDFs`` in a workbook, you need to set a reference to ``xlwings`` in the VBA editor, see screenshot (Windows: ``Tools > References...``, Mac: it's on the lower left corner of the VBA editor). Note that when you create a workbook via ``xlwings quickstart``, the reference is already set.
zh_cn: 然后，要在工作簿中使用 ``RunPython`` 或者 ``UDFs`` ，还需要在VBA编辑器中(译者注： ``开发工具 > Visual Basic`` )设置一个 ``xlwings`` 的引用。 参见截屏(Windows系统，VBA编辑器中: ``工具 > 引用...`` ， Mac系统中: 在VBA编辑器的左下角)。注意，当用 ``xlwings quickstart`` 生成一个工作簿的时候，引用已经设置好了。

source: If you use Anaconda or Miniconda, you will need to set your ``Conda Base`` and ``Conda Env`` settings, as you will otherwise get errors when using ``NumPy`` etc. See next section.
zh_cn: 如果使用Anaconda或者Miniconda，需要对 ``Conda Base`` 和 ``Conda Env`` 进行设置。 否则，在使用 ``NumPy`` 等时会报错，详细情况见下一节。

source: Global Settings
zh_cn: 全局设置

source: While the defaults will often work out-of-the box, you can change the global settings directly in the add-in:
zh_cn: 虽然缺省设置一般是即装即用的，但是也可以在加载项中对全局设置进行修改：

source: ``Interpreter``: This is the path to the Python interpreter. This works also with virtual or conda envs on Mac. If you use conda envs on Windows, then use ``Conda Base`` and ``Conda Env`` below instead. Examples: ``"C:\Python35\pythonw.exe"`` or ``"/usr/local/bin/python3.5"``. An empty field defaults to ``pythonw`` that expects the interpreter to be set in the ``PATH`` on Windows or ``.bash_profile`` on Mac.
zh_cn: ``Interpreter`` ：这是Python解释器的路径。在Mac系统上用Python虚拟环境或者conda环境也是用这个设置。 如果在Windows系统中用conda环境，那就用后面的 ``Conda Base`` 和 ``Conda Env`` 来设置。例如： ``"C:\Python35\pythonw.exe"`` 或 ``"/usr/local/bin/python3.5"`` 。如果这里空着：在Windows系统中，缺省会到系统的 ``PATH`` 下查找 ``pythonw`` 文件；在Mac系统中，会到 ``.bash_profile`` 中设置的目录下查找。

source: ``PYTHONPATH``: If the source file of your code is not found, add the path here.
zh_cn: ``PYTHONPATH``: 如果源文件找不到，就把源文件的路径放在这里。

source: ``Conda Base``: If you are on Windows and use Anaconda or Miniconda, then type here the path to your installation, e.g. ``C:\Users\Username\Miniconda3`` or ``%USERPROFILE%\Anaconda``. NOTE that you need at least conda 4.6! You also need to set ``Conda Env``, see next point.
zh_cn: ``Conda Base``: 如果是在Windows系统使用conda环境，就在这里输入Anaconda或者Miniconda安装路径，比如： ``C:\Users\Username\Miniconda3`` 或 ``%USERPROFILE%\Anaconda`` 。注意必须是conda 4.6以上！

source: ``Conda Env``: If you are on Windows and use Anaconda or Miniconda, type here the name of your conda env, e.g. ``base`` for the base installation or ``myenv`` for a conda env with the name ``myenv``. Note that this requires you to either leave the ``Interpreter`` blank or set it to one of ``python`` or ``pythonw``.
zh_cn: ``Conda Env``: 如果是在Windows系统使用conda环境，这里输入conda环境的名称，例如 ``myenv``。注意，这时需要把 ``Interpreter`` 留空，或者设置为 ``python`` 或 ``pythonw``。

source: ``Restart UDF Server``: This shuts down the UDF Server/Python interpreter. It'll be restarted upon the next function call.
zh_cn: ``Restart UDF Server``: 关闭UDF服务器或Python解释器，下一次调用时再启动他们。

source: If you use ``Conda Base`` and ``Conda Env`` with UDFs, you currently can't hide the command prompt that pops up. You can still control if the output is printed to the command prompt or not though by setting the ``Interpreter`` to ``python`` or ``pythonw``, respectively.
zh_cn: 如果用 ``Conda Base`` 和 ``Conda Env`` 处理UDF，现在还无法把命令行弹窗隐藏起来。 但是通过把 ``Interpreter`` 设置为 ``python`` 或者 ``pythonw`` 可以控制是否在命令行提示符界面输出信息。

source: Global Config: Ribbon/Config File
zh_cn: 全局配置：功能区/配置文件

source: Windows: ``.xlwings\xlwings.conf`` in your user folder
zh_cn: Windows: 用户文件夹里的 ``.xlwings\xlwings.conf``

source: The format is as follows (keys are uppercase):
zh_cn: 格式如下(关键字是大写的)：

source: Sometimes it might be useful to run xlwings code without having to install an add-in first. To do so, you need to use the ``standalone`` option when creating a new project: ``xlwings quickstart myproject --standalone``.
zh_cn: 有的时候，在不安装xlwings加载项的情况下运行xlwings代码很有用。要这么做，可以在创建项目的时候使用 ``standalone`` 选项： ``xlwings quickstart myproject --standalone`` 。

source: This will add the content of the add-in as a single VBA module so you don't need to set a reference to the add-in anymore. It will still read in the settings from your ``xlwings.conf`` if you don't override them by using a sheet with the name ``xlwings.conf``.
zh_cn: 这样会把加载项的内容做成一个单独的VBA模块，就不用为加载项设置引用了。这时，如果不用名为 ``xlwings.conf`` 的工作簿级的配置，还是会从前面两级 ``xlwings.conf`` 中读入配置。
